# ISUCON 11 Prior Regulation

[マニュアル](./MANUAL.md)もあわせて読んでください。

## 参加者

参加者は1名〜3名のチーム単位で参加することが出来ます。

## 競技時間

別途開催者の定めるスケジュールに従ってください。

## 禁止事項

以下の行為を特に禁止します。

- 競技終了時間までに問題に関するあらゆる事項を公開・共有すること
  - 開催者がすでに公開している情報を除きます
- 公開されている ISUCON 11 Prior からベンチマーカーのソースコードを読み、実装を逆算すること
- 開催者しか知り得ない情報を事前に入手すること
- 開催者が他チームへの妨害とみなすあらゆる行為

## サーバー事項

開催者に配布されたサーバーのみを競技に用いることができます。

外部メトリクスサービスなどの利用は許可されていますが、アプリケーション固有の情報(データやキャッシュなど)を外部のサーバー・サービスに保存することは許可されません。

## ソフトウェア事項

高速化対象のソフトウェアとして開催者からWebアプリケーションが与えられます。

複数の言語により参考実装が提供されるが、言語間で性能が一致することを主催者は保証しません。どれをベースに用いてもよいし、独自で実装したものを用いても構いません。

競技における高速化対象のアプリケーションとして与えられたアプリケーションから、以下の部分は変更してはいけません。

- アクセス先のURI、ただしサーバー側で生成する部分は文字種([0-9] や [0-9a-zA-Z_] など)を変えない範囲で自由に生成してよい
- レスポンス(HTML)のDOM構造(表示に影響しない範囲での空白文字の増減は許可されます)
- JavaScript / CSSファイルの内容
- 画像および動画等のメディアファイルの内容

各サーバにおけるソフトウェアの入れ替え、設定の変更、アプリケーションコードの変更および入れ替えなどは一切禁止しません。
ベンチマーク中に利用が認められたサーバー以外の外部リソースを使用する行為(他のインスタンスに処理を委譲するなど) は禁止します。

ただしモニタリングやテスト、開発などは、PCや外部のサーバーを利用しても構いません。

許可される事項には、例として以下のような作業が含まれます。

- 複数台あるサーバーの役割の変更
- DB スキーマの変更やインデックスの作成・削除
- データベースに利用するミドルウェアの変更
- キャッシュ機構の追加、ジョブキュー機構の追加による遅延書き込み
- 他の言語による再実装

ただし以下の事項に留意してください。

- コンテスト進行用のメンテナンスコマンドが正常に動作するよう互換性を保つこと
- サーバ再起動後にすべてのアプリケーションコードが正常動作する状態を維持すること
- ベンチマーク実行時にアプリケーションに書き込まれたデータは再起動後にも取得できること

## 採点

採点は採点条件をクリアしたチームの間で、性能値(スコア)の高さを競うものとします。

開催者は性能計測ツール(ベンチマーカ)を参加者に提供します。参加者がツールを実行する事で、ツールから選手に提供されているサーバーに対し計測用の処理が実行され、スコアが記録されます。

採点条件・性能値・ベンチマーカについての詳細は、マニュアルに記載します。

## 禁止事項

- 競技終了時間までに、競技の内容に関するあらゆる事項 (問題内容・計測ツールの計測方法など)を公開・共有すること(内容を推察できる発言も含む)
  - 不特定多数への公開はもちろん、他チームの選手と連絡を取り、問題内容等を共有する事 (結託行為) も禁止とする。
- 開催者が他チームへの妨害、競技への支障となるとみなす全ての行為
- 開催者が競技に不必要とみなす競技環境からのネットワークアクセス
  - 競技に必要なネットワーク利用としては、開催者の指示 (レギュレーション, マニュアル等含む) で許可・想定されている行為、提供されたインスタンスの初期状態で利用可能なサービスや、外部のバージョン管理システム (GitHub 等)、ソフトウェアパッケージのリポジトリ (apt, yum リポジトリや、docker, npm, RubyGems レジストリ, proxy.golang.org 等) が例として挙げられる。
  - 一方、提供されたインスタンスからインターネットまでの経路上にあるホスト等、選手がその選手へ提供されていないホストについて直接のアクセスを試みる行為や、外部への不正アクセスを試みる行為は、開催者により不必要と判断される場合がある。なお、例示のため、これに限らない。
- 他チームと結託する行為 (程度を問わず)
